# Задача
Необходимо защитить данные клиентов страховой компании «Хоть потоп» - разработать такой метод преобразования данных, чтобы по ним было сложно восстановить персональную информацию. Обоснуем корректность его работы.
Нужно защитить данные, чтобы при преобразовании качество моделей машинного обучения не ухудшилось. Подбирать наилучшую модель не требуется.

# Выводы
Есть данные 5000 клиентов. Пропусков данных в файле нет. Было обнаружено 153 явных дупликата, от которых избавляться не стала, так как это могут быть совпадающие признаки разных клиентов
Было установлено, что в колонке `Возраст` и `Зарплата` тип данных можно изменить на целочисленный.
В таблице соблюден почти идеальный баланс между мужчинами и женщинами. Средний возраст застрахованного составляет около 31 года, при этом медиана составляет 30. Границы возраста застрахованных приводят к выводу, что компания не занимается страхованием лиц, чей возраст составляет менее 18 и старше 65 лет. Также интересно взглянуть на уровень заработной платы застрахованных - медиана составляет чуть более 40 000 рублей. В целом, в компании скорее представлен средний класс, чем слишком бедные или слишком богатые граждане. 

В рамках выполнения проекта показала, что при умножении матрицы признаков на случайную  матрицу и на PI качество линейной регрессии не изменяется.
Для этого продемонстрировала, что после умножнения вектор предсказаний модели не изменяется. 

На основании этого предложила следующий алгоритм защиты данных:
1.   Данные разделяются на обучающие признаки и целевой признак
2.   Создаётся случайная обратимая матрица
3.   Матрица обучающих признаков умножается на новую матрицу и на константу

Для проверки предложенного алгоритма создала две модели линейной регрессии.
Первую модель обучила на обучающих признаках без изменений, вторую — на измененных. Метрика R2 у обоих регрессий не отличается, следовательно, нет оснований полагать, что предложенный алгоритм защиты данных не работает.
