# Исследование объявлений о продаже квартир

**Дано:** данные сервиса Яндекc Недвижимость — архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктах за несколько лет. По каждой квартире на продажу доступны два вида данных. Первые вписаны пользователем, вторые получены автоматически на основе картографических данных. Например, расстояние до центра, аэропорта, ближайшего парка и водоёма.

**Задача:** научиться определять рыночную стоимость квартир, в частности установить параметры рыночной стоимости квартир.
Это позволит построить автоматизированную систему: она отследит аномалии и мошенническую деятельность.

# Dывод
1. На стоимость квартиры по убыванию влияет площадь квартиры, количество комнат и близость к центру. При этом в центре СПб последние этажи стоят почти столько же, сколько другие, в отличие от общей исследованной массы квартир.
2. День, месяц размещения незначительно влияют на стоимость квартиры, однако в 2015 был спад стоимости квартир. 
3. Условным центром СПб можно считать овал с длиной с севера на юг 14 км, с запада на восток - 6 км. В этих пределах наиболее дорогие квартиры. Аутсайдер спроса и цен - Выборг.
4. Я не сегментировала/типировала квартиры на апартаменты, студии, квартиры, хотя можно было бы это сделать, чтобы выявить поведение цены и стоимости в разных сегментах. Могу предположить, что они ведут себя по-разному, так как об этом свидетельствует разное поведение параметров год к году в центре СПб и в общей исследованной массе квартир по СПб и Ленобласти.
