# Определение перспективного тарифа для телеком-компании

**Дано:** компания «Мегалайн», федеральный оператор сотовой связи, предлагает клиентам два тарифных плана: «Смарт» и «Ультра».
<br>Есть данные 500 пользователей «Мегалайна»: кто они, откуда, каким тарифом пользуются, сколько звонков и сообщений каждый отправил за 2018 год. Нужно проанализировать поведение клиентов и сделать вывод — какой тариф лучше.

**Задача:** сделать предварительный анализ тарифов на небольшой выборке клиентов, чтобы понять, какой тариф приносит больше денег.

# Вывод 
1. Изначально данные 5 датафреймов были объединены в один, при этом были заменены типы даныыех, обработаны пропуски, добавлены необходимые для анализа данные и убраны ненужные, в частности перс.данные клиентов.
2. Клиенты обоих тарифов очень часто не используют смс либо используют очень мало. При этом пользователи тарифа smart, в отличие от клиентов тарифа ultra, часто выходят из лимитов пакета по минутам и трафику. Пользователи тарифа ultra за пределы пакета чаще всего не выходят.
3. Больше всего дополнительного дохода компании приносит трафик, причем в обоих тарифах. С учетом того, что пользователей тарифа smart больше, общая прибыль по этому тарифу будет больше. 
4. Средняя выручка по тарифу ultra выше. Средняя выручка по Москве и средняя выручка по регионам правктически не различается.
5. С учетом того, что в тарифе smart - 349 клиентов, средняя выручка - 1291р., в тарифе ultra - 143 клиента, средняя выручка - 2071р., то более выгодный для компании тариф smart, так как он дает среднюю суммарную прибыль более 450 тыс.р. за счет более широкой базы. Для сравнения - тариф ultra дает 296 тыс.р., в основном эта прибыль за счет большей средней прибыльности, а не кол-ва абонентов.

<br>Таким образом, компании можно сосредоточиться на наращивании кол-ва клиентов обоих тарифов с приоритетом тарифа smart (например, в соотношение 60/40 в бюджетах продвижения в пользу тарифа smart) и вне зависимости от региона, если емкость рынка и конкуренция позволяют это сделать.
