# Предсказание тепмературы для металлургического комбината

**Дано:** чтобы оптимизировать производственные расходы, металлургический комбинат ООО «Так закаляем сталь» решил уменьшить потребление электроэнергии на этапе обработки стали

**Задача:** Построить модель, которая предскажет температуру стали.

# Выводы

**1. Трудности и решения**
<br>На этапе EDA были обнаружены пропуски данных, связанные с:
   - неотлаженным сбором данных, что было просто принято
   - неподачей легирующих добавок, что было решено заменой на 0 (нет добавки = 0)
   - остановкой варок 11-13 июля, что также было просто принято
      
<br>а также отрицательная реактивная мощность, температура ниже 1500, что было исключено из анализа, как ошибка.
<br>Кроме того, во всех датафреймах количество и перечень номеров партий (признак-столбец `key`) было разное, поэтому при объединении таблиц для анализа былии взяты только те партии, данные по которым были во всех датафреймах, чтобы анализ был точнее.
   
**2. Ключевые шаги в решении задачи**
<br>Ключевыми шагами в решении задачи стали блоки:
   - EDA и последующая очистка и заполнение данных, что обеспечило более качественный анализ и лучшую работу моделей
   - обучение моделей со сменой параметров и выбор лучшей по показателю MAE (Mean absolute error - средняя абсолютная ошибка, то есть показатель того, насколько градусов модель ошибается при расчете, соотвественно, чем меньше ошибка, тем лучше работает модель). Для поиска наилучшего показателя MAE были обучены 6 моделей, протестирована модель с наименьшей MAE

**3. Итоговая модель и её качество**
<br>Итоговой моделью была выбрана полиномиальная регрессия - модель с наименьшей MAE среди обученных. MAE полиномиальной регрессии = 4.4, это означает, что модель ошибается на 4.4 градуса при прогнозировании.
<br>При этом легирующие добавки `Wire 9`, `Газ 1`, `Wire 3` и `Bulk 1`, как минимум, не снижают температуру, то есть при подаче этих легирующих материалов температура не падает, следовательно, не требуется дополнительная энергия на нагрев. А при подаче `Bulk 5` характерно остывание. Таким образом, при планировании варок необходимо учитывать эти моменты
